## 字符集
### 区分大小写
JavaScript区分大小写。

### 空格、换行符和格式控制符
- JS会忽略标志之间多余的空格以及换行符。
- 下面的字符也会识别为空格字符：水平制表符，垂直制表符、换页符、不中断空白符、字节序标记以及Unicode中的所有Zs类字符
- 识别为行结束符：换页符、回车符、行分隔符、段分隔符。回车和换行在一起会被解析为一个单行结束符。

### Unicode 转义序列
- 使用\u为前缀，其后跟随4个十六进制数表示任意16位的Unicode内码
- `"café" ==="caf\u00e9" //true` 这两个字符串是一样的

### 标准化
- Unicode标准为所有的字符定义了一个首选的编码格式，并给出了一个标准化的处理方式，将文本转化为一种适合比较的标注化方式
- JS会认为它正在解析的程序代码已经是这种标准格式，不会再对其标识符、字符串或者二正则表达式做标准化处理

## 注释
- //comment
- /* comment */

## 直接量
- 直接量就是在程序中使用的数据值。
- 有数字、字符串、布尔表达式、正则表达式、null、数组、函数、对象直接量

## 标识符和保留字
- 定义：标识符就是名字，用于对变量和函数进行命名或者用作循环跳转位置的标记。
- 要求：必须要以字母、下划线或者美元符开始，后面可以是字母、数字、下划线或者美元符
- 出于移植性以及易于书写的考虑，通常只使用ASCII字母以及数字来书写标识符
- JS允许出现Unicode字符全集中的字母和数字，所以下面是合法的
```js
var sí = ture;
var π = 3.14;
```
### 保留字
JS把一些标识符拿来用于作为关键字表达特殊意义。因此不能再在程序中使用这些关键字。
```js
break       delete      function        return      typeof
case        if          switch          do          var
catch       elde        in              this        var
continue    false       instanceof      throw       while
debugger    finally     new true        with
default     for         null            try 
```
有些当前版本没有使用，可能后面的版本会使用
```js
class   const   enum    export  extents import  super
```

### 可选的分号
- JS使用分号;将语句分割开。
- 如果语句各自独占一行，通常可以省略语句之间的分号
- JS并不会在所有的换行处都填补分号，只有在缺少了分号就无法解析代码的时候，JS才会填补分号（优先尝试连着后面的语句进行解析，无法解析时才会填补分号）
```js
var a   //因为var a a无法解析，所以这里会填补分号
a
=
3       // a = 3 可以解析，所以上面会解析成a=3
console.log(a)
```
- 如果一条语句以"(","[","/","+"或"-"开始，那么它既有可能与前一条语句合在一起分析
两个例外：
- return、break以及continue例外，若其后面紧跟着换行，即使其连着下一条语句可以解析，JS也会在这些关键字后面添加；
- \++、\--也是一个例外，其既可当前缀、又可以当后缀，即使它可以与后面的\++、\--连着解析，但是也会在行后面添加；
```js
return
true;   //会被解析为，return; true;

x
++
y       //会被解析为x; ++y;