数据类型：表示并且操作值的类型  
变量：一个值的符号名称，可以通过名称来获得值的引用  
值有两种：1.原始类型 2.对象类型    
原始类型有：数字、字符串、布尔值、null、undefined
对象类型：函数、对象、数组

# 内容结构
```
graph LR

1[第三章] --- 2.1[数据类型]
1 --- 2.2[类型转换]
1 --- 2.3[变量作用域]
2.1 --- 2.1.1[数字]
2.1.1 --- 2.1.1.1[整型直接量]
2.1.1 --- 2.1.1.2[浮点数直接量]
2.1.1 --- 2.1.1.3[算数运算]
2.1.1 --- 2.1.1.4[四舍五入的错误]
2.1.1 --- 2.1.1.5[日期和时间]

2.1 --- 2.1.2[文本]
2.1.2 --- 2.1.2.1[字符直接量]
2.1.2 --- 2.1.2.2[转义字符]
2.1.2 --- 2.1.2.3[字符串的方法]
2.1.2 --- 2.1.2.4[字符串的模式匹配]

2.1 --- 2.1.3[布尔值]

2.1 --- 2.1.4[undefined和null]

2.1 --- 2.1.5[对象]
2.1.5 --- 2.1.5.1[全局对象]
2.1.5 --- 2.1.5.2[包装对象]
2.1.5 --- 2.1.5.3[对象的比较]

2.2 --- 2.2.1[原始值间的转换]
2.2.1 --- 2.2.1.1[字符串,数字,null,undefined ->布尔类型]
2.2.1 --- 2.2.1.2[字符串,布尔,null,undefined ->数字类型]
2.2.1 --- 2.2.1.3[数字,布尔,null,undefined ->字符串类型]
2.2 --- 2.2.2[原始值转对象]
2.2.2 --- 2.2.2.1[直接使用构造函数Object,String,Boolean,Object]
2.2 --- 2.2.3[对象转原始值]
2.2.3 --- 2.2.3.1[转布尔: 对象都为true]
2.2.3 --- 2.2.3.2[转字符串: toString, valueOf]
2.2.3 --- 2.2.3.3[转数字: valueOf, toString]

2.3 --- 2.3.1[变量作用域]
2.3 --- 2.3.2[作用域提前]
2.3 --- 2.3.3[作用域链]
```
#### 内存管理机制
- JS解析器有自己的内存管理机制，可以自动对内存进行垃圾回收。
- 当不再有任何引用指向一个对象，解释器会知道这个对象没用了，然后自动回收它的资源

# 数字
- JS不区分整数值和浮点数值，JS中所有的数字均采用浮点数来表示
- 采用[IEEE 754标准](https://blog.csdn.net/k346k346/article/details/50487127)定义的64位浮点格式表示数字。
- 负号是一元求反运算符，并不是数字直接量语法的组成部分

### 整型直接量
```js
323     //十进制直接量
0xff    //十六进制直接量
0377    //八进制直接量,ES标准支持，在ES6模式下，八进制是严令禁止的
```

### 浮点型直接量
```js
3.14
.3333
6.02e23
.13412E-32
```
### 算数运算
- 使用运算符进行运算，+ - * / %等
- 使用Math对象的方法
```
Math.round(.6)              // 1.0, 四舍五入
Math.ceil(.6)               // 1.0, 向上取整
Math.floor(.6)              // 0.0, 向下取整

Math.abs(-5)                // 5, 取绝对值‘
Math.max(x, y, z)           // 返回最大值
Math.min(x, y, z)           // 返回最小值
Math.random()               // 返回一个大于等于0，小于1.0的随机数

Math.PI                     // π, 圆周率
Math.E                      // e, 自然对数的底数

Math.sqrt(3)                // 3的平方根
Math.pow(3,1/3)             // 3的立方根
Math.pow(2,53)              // 2的53次幂

Math.sin(0)                 // 三角函数, 还有cos、tan
Math.log(10)                // 10的自然对数
Math.log(512)/LN2           // 以2为底的512的对数
Math.log(100)/LN10          // 以10为底的100的对数
Math.exp(3)                 // e的三次幂
```
- JS算数运算在上溢、下溢或某些情况被0整除时不会报错。若数字超过上限使用±infinity表示，当超过下限使用±0表示，被0整除会返回±Infinity，但是0/0返回一个NaN。0相当于无穷小。
- Infinity、NaN在ES5都是只读的
- NaN表示不是一个数值，也有不确定数值的意思。
- NaN与任何值都不相等，包括自身。因此不能使用x==NaN来表示，而是使用x!=x来判断，其与isNaN()的作用类似。
- isFinity()在参数不是NaN，Infinity或-Infinity时返回true
- 负零值与正零值是相等的，即使是在严格模式下。两个几乎一样（除了在作为除数的时候）。

### 二进制浮点数和四舍五入错误
- 使用浮点数表示的实数的个数是有限的。
- JS采用IEEE754浮点数表示法，其可以精确地表示二进制小数，却不能精确表示十进制的小数。
```js
var x = .3 - .2;
var y = .2 - .1;
x == y;                     // false, 两值虽然都近似于0.1,但是其并不精确相等
x == .1                     // false, .3 - .2 不等于 .1
y == .1                     // true, .2 - .1 等于.1
```
- 目前尽可能放大来使用整数而不是直接使用小数

### 日期和时间
- 使用Date()构造函数，创建表示日期和时间的对象
- 注意月份从0开始，天数从1开始
```js
var then = new Date(2011, 0, 1);                // 2011年1月1日
var later = new Date(2011, 0, 1, 17, 10, 30);   // 同一天，当地时间5:10:30pm
now = new Date();                               // 当前时间
var eplapsed = now - then;                      // 日期减法，计算毫秒数
later.getFullYear                               // 2011
later.getMonth();                               // 0, 从0开始计算的月份
later.getDate();                                // 1， 从1开始计算的天数
later.getDay();                                 // 星期数
later.getHours()                                // 当地时间
later.getUTCHours()                             // 使用UTC表示小时的时间，基于时区
```

# 文本
- 字符串是由一组字符组成的有序序列
- 该有序序列不可变
- 每个字符都由16位表示，来自Unicode字符集
- 字符串（数组）的索引都是从零开始
- JS采用UTF-16编码的Unicode字符集。常用的Unicode字符使用16位的内码表示，不能表示为16位的这使用两个16位值组成一个序列表示。

### 字符直接量
- 字符直接量就是有但一哈或者双引号括起来的字符序列
- 双引号定界的字符串中可以使用单引号，反之亦然
- 在ES3中，字符串必须写在同一行，ES5则可以使用"\\"拆成数行
```js
"" //空字符串，包含0个字符
'testing'
"3.14"
'name="myform"'
"Wouldn't you prefer O'Reilly's book?"

"two\nlines"    // 定义了一个显示为两行的字符串
"one\
long\
line"           // 使用反斜杠将字符串拆为数行
```
- 注意使用单引号来界定字符串时，小心英文中的缩写和所有格写法
- HTML和JS的字符串可能双引号以及单引号混合使用，应当注意各自使用独立的引号
```js
<button onclick="alert('Thank you')">Click Me</button>
```

### 转义字符
转义字符    | 含义
---         | ---
\o          | NUL字符
\b          | 退格符
\t          | 水平制表符
\v          | 垂直制表符
\n          | 换行符
\r          | 回车符
\f          | 换页符
\"          | 双引号
\'          | 单引号
\\          | 反斜线
\xXX        | 由两位十六进制数XX指定的Latin-1字符
\uXXXX      | 由四位数的十六进制数XXXX指定的Unicode字符

### 字符串的使用
- 使用加号+作用于字符串，表示字符串链接
```js
var msg = "Hello,"+"world";
var greeding = "Wellcome to my blog," + " " + msg;

var s = "hello,world"; 
s.charAt(0);                // h
s[0];                       // h
s.charAt(s.length-1);       // d
s.substring(1,4);           // ello
s.slice(1,4);               // ello
s.indexOf("l");             // 2
s.lastIndexOf("l");         // s
s.indexOf("l",3);           // 3, 位置3及以后出现lde位置
s.split(",");               // ["hello","world"], 以字符串中的，为分隔点，分成若干数组
s.search(/l/);              // 2
s.replace(/h/,"H");          // "Hello,world"
s.match(/world/);           // ["world", index: 6, input: "hello,world", groups: undefined]
s.toUpperCase();            // "HELLO,WORLD"
```

### 模式的匹配
```js
var text1 = "test: 1, 2, 3";
var pattern = /\d+/g;
pattern.test(text1);        // true,匹配成功
pattern.exec(text1);        // ["1", index: 6, input: "test: 1, 2, 3", groups: undefined]
text1.search(pattern);      // 1
text1.match(pattern);       // ["1","2","3"]
text1.replace(pattern,"#"); // [test: #, #, #]
text1.split(/D+/);          // ["", "1", "2", "3"],
```

### 布尔值
- 布尔值指代真或假、开或关、是或否。只有两个值，保留字true或false。
- 比较语句一般产生布尔值，常用语控制语句中
- 假值：undefined、null、±0、NaN、""、false
- 真值：除了上面的值都转化为true
- 若不是严格的类型比较，通常会转化为布尔值再比较
```js
if (o !== null){ express }   //当o不是null时才执行express
if (o) {express }           // 当o不是假值
```
- 布尔值有toString()方法，可以转为成为字符串"true"以及"false"
- 三种布尔运算符: &&、||、!

### null和undefined
- null表示空值，（个人理解为不存在）
- null被认为是一个特殊的对象值
- undefined也表示值的空缺表示没有定义，出现的情形：
    - 变量没有初始化
    - 查询对象属性或者数组元素的值不存在
    - 函数没有返回一个值
    - 形参没有引用实参
- null和undefined都是假值，没有任何的属性以及方法
- 可以认为undefined是系统级的意外的类似于错误的值的空缺，而null是程序级、正常或在意料之中的值的空缺

### 全局对象
- 全局对象的属性是全局定义的符号，Js程序可以直接使用。
- 当JS解析器启动时，它将创建一个新的全局对象，并给它一组定义的初始属性：

属性 | 例子
--- | ---
全局属性 | undefined、Infinity和NaN
全局函数 | isNaN()、parseInt()、eval()
构造函数 | Date()、RegExp()、String()、Object()和Array()
全局对象 | Math和JSON

- 客户端JS来讲，windows还定义了一些额外的全局属性
- 在最顶级的代码中(不在任何函数内的JavaScript代码)内使用this可以引用全局变量
- 在客户端Javascript中，在其表示的浏览器窗口中所有的JavaScriopt代码中，windows对象充当了全局对象，这个全局windows对象有一个属性window引用其自身，可以代替this引用这个全局对象。Windows对象定义了核心的全局属性，也针对Web浏览器和客户端JS定义了一少部分其它的全局属性。
- 若代码声明了全局变量，那么这个全局变量就是全局对象的一个属性。

### 包装对象
- 对象是一个复合值，是属性名和属性值对的集合。
- 使用符号"."引用属性值。若属性值为函数，则为方法。通过o.m()调用对象中的方法
- 字符串可以作为对象的原因：所引用了字符串的属性，JS就会将字符串通过调用new String(s)的方式，将其转化为对象。该对象几层了string的方法并用于处理属性的引用。一旦属性引用结束，这个新创建的对象就会被销毁。所以说，字符串、数字和布尔值的属性都是只读的。（看起来像）（Num和Booler也一样)
```js
var s = "test";     // 创建一个字符串
s.len = 4;          // 临时创建一个字符串对象，并给它的属性len赋值为4，随后销毁这个对象
var t = s.len;      // undefined, 通过原始的字符串，创建一个新的字符串独享，并尝试读取len属性，不存在，所以结果为undefined
```
- **存取字符串、数字或布尔值的属性时创建的临时对象称为包装对象。**
- 可以使用构造函数String()、Number()或者Booler()显式地创建包装对象，其仍然是只读的


### 不可变的原始值和可变的对象引用
- JS中的原始值(undefined、null、布尔值、数字和字符串)都是不可更改的。（字符串的修改都是返回新的字符串）
- 原始值的比较是值的比较，值相等时他们才相等(NaN是一个例外，是一个不定的值，自身不相等)，当两个字符串的长度并且每个索引的字符相等时，字符串才相等
- 对象（函数、数组）是可变的，对象的比较是引用的比较，当它们源自于同一个引用时，它们才相等。相当于指针相等。
```js
var a = [];
var b = a;
b[0] = 1;       // 1
a[0]            // 1
a === b;        // ture
```

- 将对象（或数组）赋值给一个变量，仅仅是赋值引用值，对对象本身并没有复制一次。
```js
//若想复制一个对象，需要遍历复制对象的每一个属性或者每个元素
var a = ['a', 'b', 'c'];
var b = [];
for(var i  = 0; i < a.length; i++){
    b[i] = a[i];
}
```

- 若想比较两个对象或者数组，则需要比较它们里面的每一元素或者属性。
```js
//比较两个数组
function equalArray(a,b){
    if (a.length != b.length) return false;
    for(var i = 0; i < a.length; i++)
        if( a[i] != b[i]) return false;
    return ture;
}
```
### 类型转换
- JS总是会根据需要转换数据的类型。
- 转换类型如下

值                  | 转为字符串    | 数字      | 布尔值    | 对象
---                 | ---           | ---       | ---       | --- 
undefined           | "undefined"   | NaN       | false     | throw TypeError
null                | "null"        | 0         | false     | throw TypeError
true                | "ture"        | 1         | self      | new Boolean(true)
false               | "false"       | 0         | self      | new Boolean(false)
""(空字符串)        | self          | 0         | false     | new String("")
"1.2"               | self          | 1.2       | true      | new String("1.2")
"one"               | self          | NaN       | true      | new String("one")
0                   | "0"           | self      | false     | new Number(0)
-0                  | "0"           | self      | false     | new Number(-0)
NaN                 | "NaN"         | self      | false     | new Number(NaN)
Infinity            | "Infinity"    | self      | true      | new Number(Infinity)
-Infinity           | "-Infinity"   | self      | true      | new Number(-Infinity)
1                   | "1"           | self      | true      | new Number(1)
{}                  | toString()    | valueOf() | true      | self   
[]（任意数组）      | ""            | 0         | true      | self
[9]（1个数字元素）  | "9"           | 9         | true      | self
['a']（字符串数组｝ | join()        | NaN       | true      | self
function(){}        | Ways below    | NaN       | true      | self

- 转换后相等并不等于两个值相等

### 显式类型转换
- 使用显式类型转换最简单的方法就是使用Boolean()、Number()、String()或者Object()函数。当不实用new运算符调用这些函数时，他们会作为类型转换函数。
```js
Number("3")         // 3
String(false)       // "false"
Boolean([])         // true
Object(3)           // new Number(3)
```
- 除了null或undefined之外的任何值都具有toString()方法，其与String()方法描述的结果一致
- 如果试图把null或undefined转换为对象，将会抛出一个类型错误(TypeError),但是通过Object()方法则是简单地返回一个新创建的空对象
- JavaScripot中的某些运算符会做隐式的类型转换，有时故意用于类型转换
- “+”二元运算符的两个操作数中，若一个是字符串则，它会把另一个也转换为字符串。
- 一元运算符"+"将其操作数转换为数字。
- 一元"!"运算符会将其操作数转换为布尔值并取反。
```js
x + ""      // 等价于String(x)
+x          // 等价于Number(x), 也可以写成x-0
!!x         // 等同于Boolean(x)
```

**Number To String**  
- Number类定义的toString()方法可以接受一个参数以定义转化后的基数，缺省为十进制，范围为2~36
```js
var n = 17;
binary_string = n.toString(2);          // 10001
octal_string = "0" + n.toString(8);     // 021
hex_string = "0x" + n.toString(16);     // 0x11
```

- 指定位数转换

方法 | 含义
--- | ---
toFixed(n)  | 保留小数点后n位，不使用科学计数法
toExponential(n)    | 小数点后有1位有效数字,并使用科学计数法
toPrecision(n)      | 转为有效位数为n数字字符串，有效数字少于整数位数，则转换为指数形式
```js
 var n = 123456.789;
 n.toFixed(0);              //"123457", 不保留小数部分并且四舍五入
 n.toFixed(2);              //"123456.79", 保留两位小数并且四舍五入
 n.toFixed(5);              //"123456.78900", 保留五位小数并且填补0
 n.toExponential(1);        //"1.2e+5"
 n.toExponential(3);        //"1.235e+5"
 n.toExponential(5);        //"1.23457e+5"
 n.toPrecision(4);          //"1.235e+5"
 n.toPrecision(7)j;         //"123456.8"
 n.toPrecision(10);         //"123456.7890"
 ```
 **To Number**  
 - Number()转换函数传入一个字符串，它将其转换为整数或者浮点数
 - parseInt()全局函数，解析传入字符串的整数部分
 - parseFloat()全局函数，解析传入字符串的浮点数部分
 - parseInt()和parseFloat()都会跳过任意数量的前导空格，尽可能解析更多数字内容，并忽略后面的内容
 ```js
 parseInt("3 blind mice")       // 3
 parseFloat(" 3.14 meters")     // 3.14
 parseInt("-12.32")             // -12
 parseInt("0xFF")               // 255
 parseInt("0xff")               // 255
 parseFloat(".1")               // 0.1
 parseInt("0.1")                // 0
 parseInt(".1")                 // NaN
 parseFloat("$23.12")           // NaN
 
 //parseInt()可以接受第二个参数，其作为转换的基数
 parInt("11",2)                 // 3
 parseInt("ff",16)              // 256
 parseInt("zz",36)              // 1295
 ```
 
 ### 对象转换为原始值
 - 所有的对象都转为true的布尔值
 - 对象转为字符串或者转为数字都是调用toString()以及valueOf()完成的（仅针对本地对象，不适用于宿主对象）
 - toString()返回一个反映这个对象的字符串。不同的类定义了不同的toString()方法。
```js
({x:1,y:2}).toString()          // "[Object Object]"
[1,2,3].toString()              // "1,2,3", 将整个数组转为字符串
(function(x){ f(x);}).toString  // "function(x){\n f(x);\n}", 将函数的实现定义的代码转为字符串
/\d+/g.toString()               // "/\\d+/g", 将 正则表达式转化为字符串
new Date(2010.0.1).toString()   // "Fri Jan 01 2010 00:00:000 CMT-0800（PST)", 转化为表示日期以及时间的字符串
```
- valueOf()这个方法的任务并未详细定义：如果存在任意原始值，他就默认将对象转换为表示它的原始值。一般对象都是复合值，因此大多数对象无法真正地表示为一个原始值，知识使用默认的valueOf()返回其自身。数组、函数和正则表达式都是简单地继承这个方法，只是简单地返回对象本身。日期类定义的valueOf()方法会返回它的一个内部表示：1970年1月1日以来的毫秒数。
 ```js
var array = [1,2,3,4]
var pattern = /weico/g
var f = function(x){return x+1;}
var d = new Date(2010, 0, 1);
f.valueOf()
// ƒ (x){return x+1;}

array.valueOf()
// (4) [1, 2, 3, 4]

pattern.valueOf()
// /weico/g

d.valueOf()
// 1262275200000
```

**JavaScript对象到字符串的转换**：
1. 如果对象有toString()方法，这调用这个方法。如果它返回一个原始值，JS将这个值转换为字符串，并返回这个字符串结果。
2. 如果对象米诶有toString()方法或者这个方法不返回一个原始值。那么就会尝试调用valueOf()方法。如果存在这个方法，则JavaScript调用它。如果返回值是原始值，将其转换为字符串并返回。
3. 否则，JavaScript无法从toString()或valueOf()获得一个原始值，这时它将抛出一个错误异常。

**JavaScripot对象到数字的转换:**
1. 如果对象具有valueOf()方法，调用若返回一个原始值，则JavaScript将这个原始值转换为数字并返回。
2. 若没有，则尝试调用toString()方法，若返回一个原始值，则将其转换为数字类型并返回。
3. 否则Js抛出一个类型错误异常。

**空数组被转换为0以及单个元素的数组会转换为一个数字的原因：**
1. 数组默认集成了valueOf()方法，这个方法返回一个对象而非一个原始值
2. 数组到数字的转换着调用了toString()方法，返回一个空的字符串，然后转换为数值0.含有一个元素的数组则转换为字符串的结果然后再转换为一个数字。

- +和==下，对于非日期的对象来说，对象到原始值的转换基本上式对象到数字的转换（首先调用valueOf()，日期对象则是使用对象到字符串的转换模式。这里通过valueOf()或者toString()返回的原始值直接使用，不会被强制转换为数字或字符串
- 和==一样，关系运算符也会做独享到原始值的转换，除去日期对象的特殊情形，任何对象都会首先尝试调用valueOf()，然后调用toString()，不管得到原始值还是直接使用，它都不会进一步被转换成数字或者字符串
- "+"、"=="、"!="、关系运算符是唯一执行这种特殊的字符串到原始值的转换方式的运算符，不会进一步转换为数字或字符串。而其他运算符则进行明确的转换
```js
var now = new Date();
typeof (now+1)
typeof (now-1)
now == now.toString()
now > (now-1)
```

### 变量声明
```js
//单独声明
var i;
var sum;

//多个一起声明
var i, sum;

//声明和初始化写在一起
var message = "hello";
var i = 0, j = 0, k = 0, p;

// 函数内连在一起的赋值将会解析为声明隐式全局变量
function () {
    var a = b = c = 10;
    /*  上面的式子相当于
    *   var a = 10;
    *   b = 10;
    *   c = 10;
    */
    
    var d = 10, e = 10, f = 10;
    /*  上面的式子相当于
    *   var d = 10; var e = 10; var f = 10;
    */
}
```
- JS中没有数据类型，因此可以将多种类型的直接量赋值给一个变量
- 使用var 重复声明变量是合法并且无害的。再次声明并且初始化，与一条赋值语句无异。
- 读取一个没有声明的变量，JS会报错。在ES5的严格模式下，赋值给一个没有声明的变量
- 给一个未声明的变量赋值，JS实际上会给全局对象创建一个同名的属性

## 变量作用域
##### 两种作用域:
- 全局作用域：全局变量拥有全局作用域，在代码任何地方都有作用域
- 函数作用域：在函数内声明的变量都只在函数体内有定义

##### 覆盖
- 函数体内的变量优先级高于同名的全局变量。
```js
var socpe = "globe";
function checkscope(){
    var socpe = "local";
    return socpe;
}

checkscope();                   // "local"
```
- 不使用var声明变量直接赋值将直接添加全局变量，容易使得命名空间混乱。外边的作用域不能访问嵌套其中的作用域。
```js
scopr = "gloce";
function checkscope2(){
    
    scope = "local";
    myscope = "local";
    return [scope, myscope];
}

checksocpe2()                   // ["local","local"]
scope                           // "local", 全局变量
mysocpe                         // "local", 全局变量
```

### 作用域提前
- 函数作用域指函数内声明的所有变量在函数体内始终是可见的。
- 变量都会在当前作用域提前声明，也就是会在当前作用域的前面声明，但是赋值语句在原处。而函数声明语句则是声明和定义都提前，可以在声明语句之前便可调用。而函数表达式则是赋予一个变量，在变量赋予之前不可调用。
- 不同标签的作用域将分开，不会受到影响
- 一般是先声明变量，再声明函数（只是声明和定义，里面的代码没有执行）
- 函数内声明的变量都会在函数的前面提前声明，此时变量都是undefined，直到执行到初始化语句才进行初始化。
- 作用域提前的例子：

```js
// 0、-----------------------------------
function
var scope = "globe";
function f() {
    console.log(scope);         // undefined
    var scope = "local";        
    console.log(scope);         // "local"
}

// 1、-----------------------------------
var num = 10;
fun();
function fun() {
  console.log(num);             // undefined
  var num = 20;
}

//2、-----------------------------------
var a = 18;
f1();
function f1() {
  var b = 9;
  console.log(a);               // undefined
  console.log(b);               // 9
  var a = '123';
}

// 3、-----------------------------------
f1();                           // 9, 9, 9
console.log(c);                 // 9
console.log(b);                 // 9
console.log(a);                 // Error
function f1() {
  var a = b = c = 9;
  console.log(a);
  console.log(b);
  console.log(c);
}

// 4、-----------------------------------
console.log(a);                 // function, 先声明一个变量，然后声明函数的时候将a覆盖成一个函数
function a() {
    console.log('aaaaaa');
}
var a = 1;
console.log(a);                 // 1

// 5、-----------------------------------
 f3();

 var b = 20;

 function f3() {
     var a = b = c = 10;
 }

 console.log(b);                // 20
```
- 可以将函数内所有的变量的声明都放在函数的顶部，这样可以清晰地表示变量的作用域。

### 作为属性的变量
- 当声明了全局变量时，相当于定义了全局对象中的一个属性
- 使用var声明的变量是不可配置的，不能使用delete删除的而未声明直接赋值的创建的变量是可以配置的，可以使用delete删除的
```js
var truevar = 1;
fakevar = 2;
this.truevar            // 1
this.fakevar            // 2
delete truevar          // false
delete fakevar          // true
delete fakevar2         // true，删除不存在的变量返回true
```
- 全局变量存放在全局对象的属性中，而局部变量可以想象为存放在某个对象的属性中--> ES3：调用对象 ES5：声明上下文对象

### 作用域链
- 如果将局部变量当做是自定义对象中的一些属性，可以换个角度看待作用域

- 作用域链：一个对象列表或者链表，里面的对象定义了局部变量。
- 变量解析：依次从链中的对象中查找x属性，若前面的对象含有x属性则这个属性值则为x变量的值。若全部对象都没有则最终抛出一个引用错误异常。

##### 实例
- 最顶层的代码中，作用域链由一个全局变量组成。

- 在不含嵌套的函数作用域内，第一个是定义函数参数和局部变量的对象。第二个是全局变量。

- 在含有议程嵌套的函数体内，第一个是定义最里层的函数参数和局部变量的对象，第二个定义了外边一层函数参数以及局部变量的对象，最后才是全局对象。

##### 实质
- 定义一个函数时，实际上是保存一个作用域链。

- 当调用这个函数时，它创建新的对象来存储它的局部变量，并将这个对象添加至保存的那个作用域链上（有什么用？），同时创建一个新的更长的表示函数调用作用域链的“链”。

- 对于嵌套函数来说，每次调用外部函数时，内部函数都会重新定义一遍。因为每次调用外部函数的时候，作用域链都是不同的。内部函数每次定义的时候都有微妙的差别。每次调用外部函数时，内部函数的代码都是相同的，但是关联这段代码的作用域链是不同的。
