- JavaScript程序无非是一系列可执行语句的集合。
- 表达式计算某个值，而语句是使某件事情发生。

## 表达式语句
- 具有副作用的表达式是JavaScript中最简单的语句。
- 表达式语句包括了赋值语句、递增运算符、递减运算符、delete运算符、函数调用语句。
- 客户端函数调用都是表达式，但他们都对Web浏览器造成了了一些影响，因此一般认为他们是语句。

## 复合语句和空语句
- 逗号运算符可以将多个运算符连接在一起形成一个新的表达式。
- 花括号可以将多个语句联合在一起，形成一条复合语句。
- 语句块注意要点：
    - 语句块结尾不需要分号。块中的原始语句必须使用分号结束，但语句块不需要。
    - 语句块中缩进不是必要的，但是可以增加代码的可读性以及可理解性。
    - JavaScript中没有块级作用域，语句块中的变量并不是语句块私有的（除了catch语句）。
- 空语句只是用一个；号表示。常用于循环体中。
- 循环体、条件体一般只包含一个子语句。
- 如果使用空语句，最好添加注释说明一下。

## 声明语句
- var和function都是声明语句，他们声明或定义变量或函数。这些语句定义标识符并给它赋值。

### var
- var语句用来声明一个或者多个变量
```js
var i;
var j = 0;
var p, q;
var greeting = "hello " + name;
var x = 2.34, y = Math.cos(0.67), r, theta;
var x = 2, y = x * x;
var x = 2,

f = function(x) {return x * x};
y = f(x);
```
- 在函数体被声明的变量具有函数作用域。不在任何函数内声明的变量具有全局作用域，属于全局变量，也就是全局对象的属性。
- 使用var声明的变量，无法使用delete删除。
- 变量若没有初始化，则其的初始值为undefined。
- 变量若在脚本或者函数中是有定义的，变量声明语句会被提前到脚本或者函数的顶部，但是在原来的位置进行初始化。
- 多次声明一个变量是无所谓的。

### function
- 函数定义写法：
```js
var f = function(x) { return x+1; };
function f(x) {return x+1;}
```
- 函数声明语句
```js
function funcname(argments){
    staements;
}
```
- 函数体中的花括号是必须的，即使只有一条语句也需要使用花括号将其括起来。
- 函数声明语句通常出现在JavaScript代码的最顶层，也可以嵌套在其他函数体内。
- 嵌套在函数体的函数声明只能出现在所嵌套函数的顶部。但是有些JS的实现不同，因此嵌套在语句内的函数声明不具有可移植性。
- 使用var声明函数，只有变量声明提前了，变量的初始化代码仍然还在原来的位置。若使用函数声明语句，函数名称和函数体均提前，脚本中的所有函数和函数体都会提前，脚本中所有函数和函数中所有嵌套的函数都会在当前上下文中其他代码前声明。

## 条件语句
### if语句
```js
if (expression)
    statement;
    
if (expression)
    statement1;
else
    statement2;
    
if (i == j){
    if (j == k)
        console.log("i equals k");
    else
        console.log("i don't equal j");
}
```
- if语句中扩住的expression的圆括号在语法上式必须的
- if关键字和带圆括号的表达式之后跟随一条语句，但可使用语句块将多条语句合并在一起
- else总是和最近的if匹配，为使代码具有更好的可读性，可适当添加花括号

### else if 语句
```js
if (n == 1){
    // code 1
}
else if (n == 2){
    // code 2
}
else if{
    // code 3
}
else{
    // code 4
}
```

### switch语句
```js
switch(n){
    case 1:
        // code 1;
    break;
    
    case 2:
        // code 2;
    break;
    
    case 3:
        // code 3:
    break;
    
    default:
        // code default
    break;
}
```
- switch语句首先计算switch关键字后面的表达式，然后从上到下计算每个case后的表达式，直到计算case的表达式的值与switch的表达式的值恒相等时为止，然后执行其后面的语句
- 每个case执行的匹配实际上是恒等运算符的比较
- 并不是每个case表达式都执行到，因此应当避免使用带有副作用的表达式
- 当switch表达式中的值与每个case的值都不相等时，执行default中的语句，若没有default语句，则switch整个语句块都会跳过
- default语句可以放置于任何地方，但是通常放在case标签以后

## 循环
### while
```js
while(expression)
    statement;
```
- JS首先计算expression的值，如果它的值是假值，程序跳过
- 如果为真值，则执行语句，然后再判断expression，直到为假值为止方才跳过

### do/while
```js
do
    statement
while (expression);
```
- 先执行一次statement后再判断expression，相对于while，至少执行一次
- 注意do while语句是要以分号结束的

### for
```js
for (initialize ; test; increment)
    statement
    
// 相当于下式
initialize;
    while(test){
        statement;
        increment;
    }
```
- 先执行一次initialize，然后判断test，执行statement以及increment，接着再判断
- 注意continue会跳过statement语句，但是会执行一次increment语句


### for/in
```js
for (variable in object)
    statement;

// 遍历对象属性成员:
for (var p in o)        //将属性名字赋予给p
    console.log(o[p]);
```
- 枚举对象object中的每一属性成员，每次使用variable代替，statement为每次对variable进行的操作
- 执行for in语句，JS解析器首先计算object表达式。如果表示为null或者undefined，JS解释器会跳过循环并执行后续的代码。若为原始值，则将其变为对应的包装对象。若为对象，则依次枚举对象的属性执行循环，每次将会将属性名赋值给variable.
- variable可以当做赋值表达式的左值
```js
// 将对象所有属性复制到一个数组中

var o = { x:1, y:2, z:3 }
var a = [], i = 0;
for (a[i++] in o);
 ```
- 数组也是一种特殊的对象，使用for in语句可以遍历数组中的所有索引
- for in语句不会遍历到对象的“不可枚举”属性。例如JS语言核心定义的内置方法以及内置对象的属性
- ES5 可以通过特殊手段将对象的属性设置为不可枚举
- 继承得到的属性可以通过for  in 枚举出来
- 如果在循环体中删除了还未枚举的属性，则这个属性将不会再枚举到
- 枚举的属性一般按照定义先后顺序进行枚举

## 跳转
### 标签语句
- 语句可以添加标签，标签有语句前的标识符和冒号组成：
```js
identifier: statement
```
- 可以配合复合语句使用
- 通过给语句定义标签，可以在程序的任何地方通过标签名引用这条语句。
- 通过给循环定义一个标签名，可以在循环体内部使用break或者continue来退出循环或者直接跳转到下一个循环的开始。
- break和continue是JavaScript中可以唯一使用语句标签的语句。
- 标签的identifier必须是一个合法的JavaScirpt标识符。便签的命名空间和变量或函数的命名空间是不同的。
- 语句标签只有在它所起作用的语句是有定义的。一个语句标签不能与其内部的语句标签重名，但在两个代码段不相互嵌套的情况下式可以出现同名的语句标签的。
- 任何语句可以拥有多个标签。

### break语句
- 单独使用break语句可以立即退出最内层的循环或switch语句。
- 当break和标签一起使用时，程序将跳转到这个标签所标识的语句块的结束，或者直接终止这个闭合语句块的执行。
- 若break所用的标签没有指定，会抛出一个语法错误
- 这里的标签语句可以是由花括号括起来的一组语句
- break与标签间不可添加换行符，JS解释器会在break后面自动填补分号
```js
for (var i = 0; i < a.length; i++){
    if (a[i] == target) break;
}

// 添加标签
break labelname;

// 跳出非就近的循环体或者switch，使用到带标签break语句
var matrix = getDate();

var sum = 0, success = false;

compute_sum: if (matrix){
    for (var x = 0; x < matrix.length; x++){
        var row = matrix[x];
        if (!row) break compute_sum;
            for(var y = 0; y < row.length; y++){
                var cell = row[y];
                if (isNaN(cell)) break compute)sum;
                sum += cell;
            }
    }
    success = true;
}
// break语句跳转至此
// 如果success = false 到达这里说明给出的矩阵有错
// 否则将矩阵中所有的元素进行求和
```

### continue语句
- continue语句跳过此次循环，转而执行下一次循环。
- continue后面也可以添加标签。
- continue语句只能在循环体内使用，在其余地方使用将会抛出语法错误。
- 在不同的循环体中，continue的表现：
    - 在while循环体中，会跳过后面的语句，重新回到expression处重新检测，为true继续执行，否则将跳过循环体
    - 在do while中，将会跳过后面的语句，直接到最后的express语句处检测，为true重新回到循环体中，否则跳出循环体
    - 在for循环体中，将会**先执行increment语句**再进行检测
    - 在for in循环体中，直接枚举下一个属性，将其的值赋予给variable
- 带标签的continue语句可以用在嵌套的循环体中，用以跳出多层次的嵌套循环体逻辑

### return语句
- return语句用于结束函数调用，并返回一个值给调用程序
- return语句只用在函数体中，否则将会报语法
- 若return语句没有返回一个值，则默认返回一个undefined
- return与返回值之间不能添加换行符，JS解释器会自动在return后面填补分号

### throw语句
- 异常就是发生某种异常情况或错误时产生的信号。抛出异常，就是使用信号通知发生了错误或异常状况。捕获异常就是处理这个信号，采取必要的手段从异常中恢复。
- JS当运行时产生错误或者程序使用throw语句时都会显式地抛出异常。使用try/catch/finally语句都可以捕获异常。
```js
throw expression;
```
- expression的值可以是任意类型，可以抛出一个代表错误码的数字或者包含可读的错误信息的字符串。JavaScript解释器抛出异常的时候通常采用Error类型和其子类型。
- 一个Error对象有一个name属性表示错误类型，一个message属性用来存放传递给构造函数的字符串
```js
// 使用非法参数调用函数时就抛出一个Error对象
function factorial(x){
    if (x < 0 ) throw new Error("x不能是负数")
    for (var f = 1; x > 1; f*=x,x--) /*empty*/;
    return f;
}
```
- 当抛出异常的时候，JavaScript解释器会立即停止当前正在执行的逻辑，并跳转到就近的异常处理程序
- 若抛出异常的代码块没有一条相关联的catch从句，解释器会检查更高层的闭合代码块，看它是否有相关联的异常处理程序。以此类推，知道找到了一个异常处理程序为止。
- 如果没有找到任何异常处理程序，JavaScript将会把异常当成程序错误来处理，并报告给用户。

### try/catch/finally语句
- try语句定义了需要处理的异常所在的代码块
- catch从句跟随在try从句之后，当try代码块内某处发生了异常，调用catch内的代码。
- finally紧跟在catch语句之后，用于放置处理代码，不管try块中的代码是否抛出异常，finally块内的逻辑总是会执行。
- try至少要跟catch或finally两者其一组合使用
- 这三个语句的花括号是必需的
```js
try {
    // 捕捉异常的代码
}
catch(e){
    // 当且仅当try语句块中的代码抛出异常才执行该语句块
    // 通过变量e获取Error对象的引用
    // 处理异常
}
finally {
    // 不管try语句块是否抛出异常，这里的逻辑总是会执行，终止try语句块的方式有：
    // 1) 正常终止，执行完语句块的组后一条语句
    // 2) 通过使用break,continue或者return语句
    // 3) 抛出一个异常，异常被catch语句处理
    // 4) 抛出一个异常，异常未被捕获，继续向上传播
}
```
- catch语句后面的变量用于引用异常对象，catch子句中的标识符具有跨级作用域，只在语句快中有定义

```js
try {
    // 要求用户输入一个正整数
    var n = Number(prompt("请输入一个正整数",""));
    
    // 假设输入是合法的，计算这个数的阶乘
    var f = factorial(n);
    
    // 显示结果
    alert(n + "! = " + f);
}
catch(ex){
    // 如果输入不合法，将执行这里的逻辑
    alert(ex); // 告诉用户产生什么错误
}
```
- 通常情况下，会执行到try语句块的尾部，然后执行finally中的逻辑。
- 若使用return、continue以及break语句跳出try语句，其也会执行finally后的语句再执行其他的代码
- try抛出异常，若存在catch语句处理，其处理完后也会执行finally进行“清理工作”，若没有catch语句，也会执行finally语句后再向上传播异常，直到找到处理异常的catch语句
- finally中将会忽略跳转

## 其他的语句类型
### with语句
- with语句用于临时扩展作用域链
```js
// 下面的语句将object添加到作用域链的头部，然后执行statement，最后把作用域链恢复到原始状态
 with (object)
    statement;
```
- with语句使得代码难以优化，其运行速度比没有使用with的语句慢
- 在严格模式下禁止使用with语句，在非严格模式下也不建议使用with语句
- 只有在查找标识符的时候才使用的到作用域链，创建新的变量将不使用它
```js
with(o) x = 1;
// 若对象o具有x，则给这个属性赋值。若对象o没有定义x，则它将给一个局部变量或者全局变量赋值。
```

### debugger语句
- degugger语句通常什么事情都不做，当调试程序可用并运行的时候，JS解释器将会以调试模式运行。
- debugger语句用于产生一个断点，JS代码的执行将会在此处停止，这时可以使用调试器输出变量的值、检查调用栈等
```js
function f(o){
    if (o === undefined) debugger;
    ...
}

//若调用函数f，没有输入参数，程序将停止，这时可以使用调试器调试
```

### "use strict"
- "use strict"是ES5引入的指令。指令不是语句但是接近语句
- 与普通语句的区别：
    - 不包含任何语言的关键字，仅仅包含一个特殊字符串直接量的表达式 
    - 只能出现在脚本代码开始或者函数体的开始、任何实体语句之前。在脚本或者函数体内第一条常规语句之后字符串直接量表达式语句都只当做普通的表达式语句对待，其不会当做指令解析，没有任何副作用
- 使用"use strict"指令的目的在于说明后续的代码将会解析为严格代码
- 严格模式和非严格模式的区别：（p115)
