## 过去的错误
- HTML易学易用，便于普及，但是产生了大量结构不好的代码，软件厂商尽可能使用宽松的方式处理网页，分析含糊不清的代码。
- 历史遗留问题使得XHTML和CSS等新技术在推广和应用遇到很大的阻力。
- 浏览器遇到不符合语法规定的代码，会尽可能猜测，将代码呈现出来。而JS代码遇到不符合语法的规定，JS解释器拒绝执行他们并报错。但当今的Web仍存在大量质量低劣的代码。
- 复制粘贴虽然能够完成自己的任务并给带来新颖动人的效果但是少部分能够在JS被禁用时对网页的行为做出妥善的安排。
- JS容易导致滥用，例如广告窗口和内容覆盖。在通过JS改变网页的行为时，应该三思而后行，确定这种行为是否的确有必要？对用户的浏览体验有什么影响？不支持JavaScript会怎么办？

## 平稳退化
- 平稳退化：在浏览器不支持JavaScript的情况下确保网页能够正常工作。
### 案例：点击一个链接打开一个新窗口
- 使用window对象的open()方法来创建新的浏览器窗口

```js
window.open(url, name, features);
// 三个参数url, name, features
// url: 新窗口打开的url地址，忽略则打开空白的窗口
// name：新窗口的名字，在代码里通过这个名字与新窗口进行通信
// features：逗号分隔的字符串，指定新窗口的特性，例如尺寸（宽高）、启动禁用某些功能等（例如工具条、菜单、初始显示位置等等。（尽可能少而精）
// BOM不影响文档的内容

// 使用函数打开320像素宽，480像素高的新窗口"popup"
function popUp(winURL) {
    window.open(winURL, "popup", "width=320, height=480");
}
```
#### "JavaScript:"伪协议
- 真协议用于在因特网上的计算机之间传输数据包，如http协议、ftp协议
- 伪协议就是一种非标准化的协议，通过`javascript:`伪协议调用popUp()函数：

```html
<a href="javascript: popUp('http:www.example.com/');">Example</a>
```
- 在支持`javascript:`伪协议的浏览器中可以正常运行，但是较老的浏览器会尝试打开但会失败，而支持但是禁用了JS的浏览器则会什么都不做
- 总之，在HTML文件中通过伪协议调用JS的代码**十分不好**

#### 内嵌事件处理函数
- 将onclick绑定在一个a标签上

```html
<a href="#" onclick="popUp('http://www.example.com/'); return false;">Example</a>
```
- 上面的代码使用了return false语句链接不会真正地打开
- “#”符号表示一个空连接（在某些浏览器中，其会指向当前文档的开头），实际的工作由onclick完成。
- 这个技巧和使用`javascript:`伪协议一样糟糕，在**禁用了JS功能时，这样的链接将毫无作用**。

#### 通过外部文件调用
- 引用外部文件，将对象绑定对象
- 后续会讲到

#### 平稳退化的重要性
- 虽然很少用户禁用JavaScript功能也很少浏览器不支持JavaScript，但是平稳退化很重要
- 搜索机器人目的是将网页添加到搜索引擎的数据库中，很少搜索机器人能够理解JS代码（我猜测：可能会禁用后然后搜索或者忽视JS代码表示的意思）
- 若网页不能够平稳退化，其再搜索引擎的排名很可能大受损害
- 具体到popUp()函数，可以将href设置为实际存在的URL地址即可：

```html
<a href="http://www.example.com/" onclick="popUp(this.getAttribute('href')); return false;">Example</a>

<!--或者onclick="popUp(this.href)"-->
```

## 向CSS学习
- 技术会因为诞生初期被滥用而造成恶果
- 而css诞生初期就采用深思熟虑、渐进增强的效果

#### 结构与样式分离
- CSS层叠样式表是一项了不起的技术，可以网站设计工作中的各个方面做出严格细致的控制。
- CSS技术最大的优点就是能够帮助你将Web文档的内容结构（标记）和版面设计（样式）分离开。工作也可以分开进行。
- 工作文档和文档样式的分离可以确保网页能够平稳退化。支持css的浏览器可以将网页呈现得美轮美奂，不支持或禁用了CSS功能的浏览器同样可以吧网页的内容按照正确的结构显示出来。

#### 渐进增强
- 使用HTML或者XHTML之类的标记语言描述内容，建立一个结构。（结构层）
- **渐进增强**就是使用一些额外的信息层去包裹原始数据。当信息层去掉之后，原始数据层也能正确地显示。这就符合“平稳退化”的原则。
- CSS指令就是寻找HTML的内容，然后给内容添加一些额外的信息。整个CSS文件就好像一个表现层，覆盖在结构层上面。
- 通过CSS可以一次性修改内容的表现。而不想内容和表现结合那样需要逐个修改。
- CSS,JavaScript和DOM提供的所有功能应该构成一个额外的指令层。CSS负责提供“表现”的信息，JavaScript负责提供“行为”的信息。

## 分离JavaScript
- 标签中的onclick事件属性就好像CSS中style属性一样，将JS的行为与HTML的结构结合在一起，即影响效率又容易导致问题的发生
- 可以将事件从标签中脱离，像CSS那样在JS文件中寻找到该元素然后为其添加事件

```js
element.event = action...
```
- 可以通过id、类名、标签名获取元素，还可以结合getAttribute、nodeValue、nodeType方法后者属性遍历筛选出合适的元素

```js
// 假设 <a href="http://www.example.com/" class="popUp">Example</a>

// 获取元素
var links = document.getElementByTagName("a");
for (var i = 0; i < links.length; i++) {
    if (links[i].getAttribute("class") == "popup") {
        links[i].onclick = function() {
            popUp(this.getAttribute("href"));
            return false;
        };
    }
}
```
- 注意文档的DOM结构没有加载完毕的话，使用document的那三个方法获取元素可能会出现错误
    - 放在head里面会没有加载结构的时候便执行完script中内容
    - 即使是放在</body>之前也不会保证哪个文件最先结束加载，脚本加载时文档可能不完整，模型也不完整
- HTML全部加载完成时会触发一个事件，这个事件有它自己的事件处理函数
- document对象是window对象的一个属性，当文档加载完毕后，会触发window对象的onload事件
- 当window对象触发onload事件时，document对象已经存在。
- 因此可以将代码打包在prepareLinks函数里，添加到window对象的onload事件中

```js
window.onload = prepareLinks;
function prepareLinks() {
    var links = document.getElementByTagName("a");
    for (var i = 0; i < links.length; i++) {
        if (links[i].getAttribute("class") == "popup") {
            links[i].onclick = function() {
                popUp(this.getAttribute("href"));
                return false;
            };
        }
    }
}

function popUp(winURL) {
    window.open(winURL, "popup", "width=320, height=480");
}
```

## 兼容旧版本
- JS除了支持不支持，是否禁用问题外，还包含了JS版本支持问题，即使是支持JS，但是由于版本问题也不一定能正常工作

#### 对象检测
- 对象检测：调用某个方法前可以使用if检测该方法是否存在，不存在则进行平稳退化操作（使用支持的方法替代），若存在则正常使用方法

```js
// 检测是否存在getElementsByTagName
window.onload = function() {
    if (!document.getElementsByTagName) return false; // 或者使用旧版本的方法替代
    var lnks = document.getElementsByTagName("a");
    for (var i = 0; i < lnks.length; i++) {
        if (lnk[i].getAttribute("class" == "popup")) {
            this.onclick = function(){
                popUp(this.getAttribute("href"));
                return false;
            };
        }
    }
}
```
- 通过使用if检测对象可以保证脚本有着良好的向后兼容性，确保代码能够平稳退化。

#### 浏览器嗅探技术
- 除了探测某种某种方法是否支持外，还可以使用浏览器嗅探技术获取浏览器的信息从而针对其进行向后兼容的操作。
- 这在以前浏览器大战的时候就十分流行，用于解决浏览器之间的兼容问题。
- 这个方法也有风险和缺点
    - 浏览器会撒谎，将自己报告为另一种浏览器，有一些浏览器允许用户任意修改这些信息
    - 为适用于各种浏览器，浏览器嗅探脚本会变得越来越复杂，测试工作变复杂
    - 脚本都要求与版本精确地匹配，有时候版本号更新需要更新脚本
- 历览器嗅探技术正在被更简单和更健壮的对象检测技术取代

## 性能考虑
脚本会对Web应用的整体性能有所影响，为保证应用顺畅进行，应当注意文档编辑和应用脚本的问题。

#### 尽量少访问DOM和尽可能减少标记
- 每次查询DOM的元素，浏览器都会查找整个DOM树。所以尽可能较少重复的查找，可将查找讲过放于一个变量中。
- 若多个函数中都有重复的查找，可以将重复的查找放置于一个全局变量中，然后将该变量传个各个函数
- 多余标记的数量会添加DOM的规模，尽量减少文档中的标记数量

```js
// 参考代码
// 第一次查找，获取查找结果的长度
if (document.getElementsByTagName("a").length > 0) {
    // 第二次查找，获取元素（多余了）
    var links = document.getElementByTagName("a");
    for (var i = 0; i < links.length; i++) {
        // 对每个链接点进行处理
    }
}


// 可以将两次查找归于一次查找，将查找结果放置于一个变量之中
var links = document.getElementsByTagName("a");
if (links.length > 0) {
    for (var i = 0; i < links.length; i++) {
        // 对每个链点进行处理
    }
}
```
#### 合并和放置脚本
**合并脚本**
- 将脚本与结构分离，使用<script>元素将他们包含进来

```html
<script src="scripts/function.js"></script>
```
- 使用外部文件不仅能将结构和行为分离开，而且站点中的多个页面可以重用缓冲过的脚本，无需加载多余的内容
- 将多个脚本文件合在一个脚本文件中可以减少浏览器加载页面时发送的请求数量（减少请求数量时性能优化优先要考虑的）

**放置脚本**
- 最好将<script>标签放在</body>标签之前，可以让页面加载得更快
- 放置在<head>标签里面会导致浏览器无法并行加载其他文件（图像或其他脚本）（我认为会让页面显示的时间延迟，先将内容显示出来会添加用户的体验）
- 根据HTTP规范，浏览器每次从同一个域名中最多同时下载两个文件。而下载脚本期间，浏览器不会下载其他的任何文件（即使是不同域名下的文件），若有其他资源都要等脚本加载完毕后才才能下载。

#### 压缩脚本
- 压缩脚本：把脚本文件中不必要的字节，如空格和注释，全部删除。
- 压缩脚本可以减少脚本大的大小，减少加载的时间
- 可以借用某些工具压缩脚本，有的工具甚至会重写你的代码，使用更短的变量名等
- 一般将 代码分为两个版本，一个是工作版本，一个是精简版本（可在名字里面加上min字样：name.min.js)
- 代码压缩工具：
    - [Douglas Crockford的JSMin](http://crockford.com/javascript/jsmin)
    - [雅虎的YUI Compressor](http://yui.github.io/yuicompressor/)
    - [谷歌的Closure Compiler](https://developers.google.com/closure/compiler/)
- [压缩参考](https://segmentfault.com/a/1190000002575760)